---
title: "Госфилармония имени Аднана Шахбулатова отметила 80-летие"
slug: 'gosfilarmoniia-imeni-adnana-shakhbulatova-otmetila-80-letie'
date: 2019-12-11
categories: 
  - "Общие новости"
coverImage: "ТАШАЕВА.jpg"
---

**_Юбилейное мероприятие ЧГФ собрало сотни зрителей во Дворце волейбола имени Увайса Ахтаева. Торжество состоялось с участием Главы ЧР Рамзана Кадырова и министра культуры ЧР Хож-Бауди Дааева. В честь круглой даты ряд вокалистов, музыкантов и танцоров удостоили почетных званий, каждый творческий работник ЧГФ получил премию, а коллектив в целом– комфортабельный автобус «Mеrsedes» от Фонда имени Ахмата-Хаджи Кадырова._**<!--more-->

Одним из ярких моментов торжества явилось вручение неугасающим звездам чеченской эстрады Марьям Ташаевой и Ильясу Эбиеву звания «Заслуженный артист Российской Федерации». Главные гости мероприятия - Глава ЧР и министр культуры ЧР – отметили их высокий профессионализм, благодарили любимцев публики за десятилетия звездной творческой деятельности.

Кроме того, Рамзан Кадыров удостоил званий Народных артистов ЧР и Почетных грамот Главы ЧР ряд артистов филармонии.

В ходе торжественного мероприятия министр культуры ЧР Хож-Бауди Дааев сообщил, что весь художественный состав госфилармонии получает в подарок от РОФ им. А. А. Кадырова денежные премии в размере 50 тыс. руб. и 100 тыс. руб. каждый. Также ЧГФ им. А. Шахбулатова вручили в подарок от фонда комфортабельный микроавтобус марки Mercedes.

Завершилось торжественное празднование 80-летия Чеченской государственной филармонии им. Аднана Шахбулатова концертной программой. На сцене выступили Заслуженные и Народные артисты Чечни и России, лауреаты всероссийских и международных конкурсов, а также Детский симфонический оркестр ЧГФ, Оркестр чеченских народных инструментов под управлением главного дирижера и художественного руководителя Рамзана Багацаева, Ансамбль песни и танца «Ламанхой» и другие творческие коллективы республики.

 

Рита Хаджиева
